Vamos examinar a medida realizada pelo robot neste mundo com 5 células --
x1 até x5.
Vai-se assumir que 2 das células são vermelhas e que as outras 3 são verdes.
Atribui-se inicialmente a probabilidade uniforme de 0.2 a cada célula, como antes,
e o nosso robot vai efectuar uma medição.
E o que ele vê é a cor vermelha.
Como vai isto afectar a minha crença relativamente à localização do robot?
A probabilidade em x2 e em x3 deve obviamente subir,
e em x1, x4 e x5 deverá descer.
Vou explicar-te como incorporas o resultado da medida na probabilidade de localização do robot
usando, simplesmente, uma multiplicação.
Em cada célula com cor igual à medida -- as células vermelhas --
multiplica-se o valor por um número relativamente grande, digamos 0.6.
Parece pequeno, mas já veremos que é grande para os nossos propósitos.
Enquanto que as células verdes serão multiplicadas por 0.2.
Examinando o quociente destes números, conclui-se que será cerca de 3 vezes mais provável
estar numa célula vermelha do que numa verde,
porque 0.6 é o triplo de 0.2.
Façamos aquela multiplicação.
Para cada uma das 5 células, diz-me qual é o resultado
da multiplicação, devida à integração de uma medida, segundo as minhas instruções.
Por favor, preenche estas 5 caixas com o valor correcto.